# 块转换工具

[English](./README_en_US.md)

提供一系列与块转换有关（或者说通过块标菜单触发）的工具，目前包含以下组件：

- 表格插入助手：将 html 类型的表格块转换为思源内置表格块。
- 流程图生成器：将块引用形式的流程转换为 Mermaid 流程图。
- 自定义块复制：在思源中编写 js 代码，复制块时将把块内容按指定方法处理后再写入剪贴板。
- 自定义块更新：在思源中编写 js 代码，使用该代码处理块内容并更新。

## 表格插入助手

将 html 类型的表格块转换为思源内置表格块。

### 使用方法

1. 新建 html 块，在其中粘贴表格 html 代码（必须含有`<table>`标签）
2. 点击块标 -> 插件 -> 转换为思源表格
3. 转换后的表格将插入在步骤 1 新建的 html 之后

- Q : 是否支持 Word、Excel 中的表格？
- A : 不支持，上述文件均可以另存为 html 文件

## 流程图生成器

将块引用形式的流程转换为 Mermaid 流程图。

### 使用方法

- 点击块标 -> 插件 -> 生成流程图 -> 生成的流程图插入在该块之后
- 基本语法：`[自身块别名]->(保留关键字:线上文字)其他内容`
  - `->`或`<-`:必需，识别为下一步
  - `(线上文字)`：可选，括号内文本显示在链接上
  - `[自身块别名]`:可选，节点显示自身块别名或所有块文本内容
  - `(保留关键字:线上文字)`:可选，保留关键字表示一些特殊标识
    - event:连接线会改为虚线
    - sub:即 subgraph，后序节点会在子图中显示
    - end:与 sub 成对出现，表示子图结束，会自动追加忘记添加的 end，但如此渲染出的流程图极有可能不正确
- 支持中文字符`【】（）`
- 支持在一个链接中创建一组节点和线，如`[A]->(线上文字1)[B]->(线上文字2)其他内容`会解析为`A-->|线上文字1|B-->|线上文字2|下一步`

## 自定义块复制

在思源中编写 js 代码，复制块时将把块内容按指定方法处理后再写入剪贴板。

> 例如
>
> 块文本：第一条 中华人民共和国民事诉讼法以宪法为根据，结合我国民事审判工作的经验和实际情况制定。
>
> 自定义复制输出文本：((20230330223862-9fh0nui '《民事诉讼法》第一条'))

### 使用方法

1. 在插件设置中设置 js 代码所在文档。
2. 在上述文档中编写 js 代码，如：

   ```js
   const matchGroup = content.match(/(第)(.*?)(条)(?= )/);
   let result = "";
   if (!matchGroup) {
     result = `((${id} '《${title}》${content.substring(0, 5)}'))`;
   } else {
     result = `((${id} '《${title}》${matchGroup[0]}'))`;
   }
   return result;
   ```

- 必须要有 return 语句
- 必须使用代码块，并明确表示是 js 代码
- 可以给块设置‘命名’以方便区分
- 支持直接使用的字段
  - id:块 Id
  - title：块所在文档名
  - name：块命名
  - markdown：块 markdow 文本
  - content：块文本，去除了 markdown 标记
  - input：整个 block 信息，详见思源笔记用户指南/请从这里开始/搜索进阶/数据库表
  - index:复制多个块时，块索引，内部使用`result += func(input, i);`对内容进行拼接(`func(input, i)`为本步骤中编写的 js 代码)

3. 刷新界面(控制台运行`location.reload()`)
4. 点击要复制的块的块标->插件->自定义复制

### 内部实现

```js
//block js代码所在块
const func = new Function(
  "input",
  "index",
  ` 
  const { title, name, content, markdown,id } = input;
  ${block.content}
  `
);
```

## 自定义块更新

在思源中编写 js 代码，使用该代码处理块内容并更新。

> ❗ 无论如何，使用脚本更新块都有一定的风险，请使用多个块测试没有问题后再使用该工具进行更新，并推荐对待更新内容进行备份。

### 使用方法

基本同自定义块复制，注意，返回值格式如下：

```js
{
  markdown?: string;
  attr?: { [key: string]: string };
};
```
其中，markdown表示更新后的块内容，attr表示更新后的属性。

注意事项：
- 可以将一个块更新为多个块，但只有第一个块会继承或更新属性